Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: You think the Betrayer's head has something to do with the Dragons?
ja: 〈裏切り者〉の頭とドラゴンに関連があると思うか？

source: Did I mention the dreams? Visions, really. They come and go without warning, like seeing through someone else's eyes. Quite disconcerting, in an interesting sort of way. Anyway, my trusty shovel and I, we searched that entire grave, and it was gone.
ja: 夢の話はしたか？ 幻視のことだ。前触れもなしに現れては消える。まるで誰かの目を通して見ているかのようだ。かなり不愉快だが、興味深くはある とにかく、頼もしいシャベルと共に墓を調べてみたが、あれはもうなかった

source: Gone? What was gone?
ja: なかった？ 何がなくなった？

source: I just got back, Cadwell. Tell me what's wrong.
ja: 今戻った。何がおかしいのか話してくれ

source: Let me think …. Ah! Marmalade! This one's pet monkey, not the preserve. She is very swift and very sneaky. If you use Numaia's training whistle—the one you just recovered—she might be able to help you.
ja: どうかしら… ああ！ マーマレード！ この者のペットの猿よ。ジャムじゃないわ あの子はとても素早くて、隠れるのが上手なの。あの子が、さっき手に入れたヌマイアの訓練用の笛を使えば、あなたを助けてくれるかもしれない

source: All right, I'll deal with Rahti and rescue your animals.
ja: 分かった。ラーチを片付けて動物を救出しよう

source: And yet you judge this one? A life of healing demands agonizing decisions. Not often on this scale, thank S'rendarr, but agonizing all the same. If two patients lie dying before you, who lives? Who dies? We carry this yoke daily. So, do not judge.
ja: お前はシルフ・ジョーを責めるのか？ 治癒師には困難な決断が付き物だ。スレンダルのおかげでこれほどの苦痛を伴うことは少ないが、困難は常にある 目の前に瀕死の患者が2人いる時、どちらを生き延びさせるか。我々は日々重荷を背負っているのだ。責めないでくれ

source: If you left the Stricken here to die, how did they survive?
ja: ここに来た病みし者たちを死ぬに任せたなら、彼らはどうやって生き延びた

source: Yes. But you must understand, Silhu-jo had no idea that so many sick-scarred cats still wandered this canyon. I only hoped to spare the younger adepts the sadness and shame of finding the Stricken's bleached remains. This is far worse.
ja: そうだ。だがわかってくれ。あんなに多くの病みし者がまだこの谷を彷徨っていたとは知らなかったのだ。シルフ・ジョーは、若いアデプト達が病みし者たちの白骨死体を見つけ、悲しんで恥じることを避けたかっただけだ これはもっと酷い

source: If you left the Stricken here to die, how did they survive?
ja: ここに来た病みし者たちを死ぬに任せたなら、彼らはどうやって生き延びた

source: You see reason, at least. Silhu-jo did something monstrous, yes. But sometimes we must choose between two dark ends. This one's choice was horrible, but it was not wrong.
ja: 少なくとも、お前は合理的だな シルフ・ジョーは確かに恐ろしいことをした。だが時には、暗い結末のどちらかを選ばなければならないこともある。シルフ・ジョーは恐ろしい選択をしたが、間違ってはいなかった

source: If you left the Stricken here to die, how did they survive?
ja: ここに来た病みし者たちを死ぬに任せたなら、彼らはどうやって生き延びた

source: Then may all the Divines keep you from becoming a healer, five-claw, because anyone that would sacrifice lives for the sake of ideals has no place in an infirmary.
ja: ならば、すべての神々はお前が治癒師になることを拒むだろう。治癒の場には、理想のために命を投げ打つ者の居場所などないからだ

source: If you left the Stricken here to die, how did they survive?
ja: ここに来た病みし者たちを死ぬに任せたなら、彼らはどうやって生き延びた

source: A leader with a sick heart can drive even the best Khajiit to terrible deeds. Vazbi's father may have corrupted many of the Stricken, but as you know, they do not act senselessly. He uses their anger against us, and against them.
ja: 病んだ心を持った指導者は、最も気高いカジートでさえも堕落させる。ヴァズビの父親は多くの病みし者たちを堕落させたかもしれないが、合理的でないことはしない。彼はあの者たちの怒りを我々に対しても、あの者たちに対しても利用しているのだ

source: How can you call yourself a healer after leaving these people to die?
ja: 人々を放置して死なせておいて、治癒師を名乗れるのか？

source: What would you have done? The lives of everyone in the adeptorium were at stake! Should Silhu-jo have chosen for all to die instead? Would that have been better?
ja: 他に何ができたと言うのだ？ 僧房の全員の命が危険に晒されていた！ 代わりに全員を死なせればよかったのか？ その方がよかったと言うのか？

source: Yes.
ja: ああ

source: Silhu-jo cannot say for certain. In those early days, I sometimes snuck into the Litter to give the sick draughts to help them sleep. And to ease my conscience. But this one never thought they would survive out here in the wilderness.
ja: シルフ・ジョーははっきりと言えない あの頃、シルフ・ジョーは病人のために風を入れてやろうと、時々バーン・ダルの寝床に忍び込むことがあった。良心の呵責を和らげるためでもあったがな。だが、彼らがこんな荒野で生き延びられるとは思わなかった

source: What was the mortality rate of the Knahaten Flu?
ja: ナハテン風邪の致死率はどれほどだった？

source: Again, this one does not know. The flu wreaked havoc all across Elsweyr, and left many sick-scarred cats in its wake, perhaps other Stricken migrated here. Travelers often bring tales of ghosts howling in the night all around the Litter.
ja: それもシルフ・ジョーにはわからない ナハテン風邪によってエルスウェアは壊滅し、大勢の猫が病にかかった。他の病みし者たちはここに移り住んだのかもしれない。旅人達が言うには、バーン・ダルの寝床の辺りでよく亡霊達が夜中に呻いているそうだ

source: Do you think they all mean to do you and the adeptorium harm?
ja: 病みし者は、シルフ・ジョーと僧房を傷つけようとしていると思うか？

source: Impossibly high. It killed so many so quickly, and in such gruesome ways, we thought it some kind of divine retribution, or Daedric scourge. Even in the best conditions, most of the sick died. In a place like this? I do not know how they survived.
ja: 極めて高かった。多くの者が瞬く間に惨たらしい死を遂げた。何らかの天罰かデイドラの罰だと思ったほどだ 最善の状況でもほとんどの病人が死ぬことになった。彼らがこのような場所で、どうやって生き延びられたのかわからない

source: But this was years ago. Have the Stricken been in Baan Dar's Litter the whole time?
ja: しかし、それはかなり前の話だ。病みし者はバーン・ダルの寝床にずっといたのか？

source: Yes, Silhu-jo knows there is much to the story that begs questions. This one will answer as best he can.
ja: ああ、聞きたいことが山ほどあるとシルフ・ジョーはわかっている。できる限り答えよう

source: If you left the Stricken here to die, how did they survive?
ja: ここに来た病みし者たちを死ぬに任せたなら、彼らはどうやって生き延びた

source: We need to talk about the Stricken.
ja: 病みし者たちについて話したい

source: We stripped our adeptorium clean to accommodate everyone. We tried our best, despite the cramped quarters. Then came Sutabi, vizier to King Hemakar. He led a host of war-cats to the Cradle and vowed to raze it to the ground to halt the infection.
ja: 大勢の病人を収容できるよう、僧房を壊したんだ。それでも窮屈だったが、全力を尽くしていた。そして、ヘマカル王の高官だったスタビがやって来た 戦猫を率いたスタビは、感染を止めるために揺りかごを壊すと断言したんだ

source: Did that sort of thing happen often in those days?
ja: 当時、そういうことは多かったのか？

source: Few understand what the Knahaten Flu did to my people. Not just the illness and death, but the fear and hatred it stirred in us. It lingers still, like a sickness of the soul. Time moves away from us while we talk, friend. We must find Vazbi!
ja: ナハテン風邪が民に起こした被害を理解している者はほとんどいない。病や死だけでなく、恐怖や憎しみをも呼び起こした。それは魂の病気のように、今でもまだ残っている こう話している間にも時は過ぎて行くぞ。ヴァズビを探さなければ！

source: What's your plan for saving Vazbi?
ja: ヴァズビを救う計画はあるか？

source: Yes. When the outbreak began, Khajiit came to the adeptorium in ones and twos. We cared for them as best we could, but few survived. Even so, rumors spread that the sick could find healing within our walls. Sick cats began arriving by the dozens.
ja: ああ。病が流行し始めた頃、ごく少数のカジートが僧房にやって来た。できる限りの治療は施したが、生き残ったのはわずかだった それでも、ここに来れば病が治るという噂が広まった。それで大勢の病んだ猫達が来るようになったのだ

source: And then?
ja: それから？

source: The Stricken came to S'rendarr's Cradle for healing?
ja: 病みし者たちは、癒しを求めてスレンダルの揺りかごに来たのか？

source: Silhu-jo thinks he knows who they are, but he prays he is wrong. Travelers come to S'rendarr's Cradle with stories of the Stricken … Khajiit touched by the Knahaten Flu. Marred by the sickness, but not killed by it, you see?
ja: シルフ・ジョーは犯人を知っていると思うが、勘違いだと思いたい スレンダルの揺りかごへの旅人達が、病みし者たちの話を聞かせてくれる。ナハテン風邪にかかったカジートの話だ。病に苦しみながらも、生きながらえた者達だ

source: What's your plan for saving Vazbi?
ja: ヴァズビを救う計画はあるか？

source: Can you tell me anything about the people that kidnapped Vazbi?
ja: ヴァズビを誘拐した人々について教えてくれないか？

source: Silhu-jo will try to make these sick-scarred cats see reason. To cure a sickness, a healer must know the ailment's cause. Old hatreds are not so different. We lose time discussing this. Have faith that all will proceed as S'rendarr wishes.
ja: シルフ・ジョーがあの病に蝕まれた猫達を説得してみよう。病を治すため、治癒師はその原因を知らねばならない。過去の憎しみも同じようなものだ 話している時間がもったいない。すべてスレンダルのご意志通りに進むと信じるんだ

source: Can you tell me anything about the people that kidnapped Vazbi?
ja: ヴァズビを誘拐した人々について教えてくれないか？

source: What's your plan for saving Vazbi?
ja: ヴァズビを救う計画はあるか？

source: Who's trying? Oh sure, you've kept a handful all boring and breathing, but we've been having a right riot at the temple! You ever hear cats always land on their feet? Turns out it's true! 'Course their feet wind up by their ears, but why split pears?
ja: 誰が傷つけるって？ おお、もちろんまだ息をしている退屈な連中も残っているが、我々には聖堂で暴れる権利がある！ 猫はどんな時も足で着地すると聞いたことがあるか？ それは本当だぞ！ 猫は足が耳にくっつくからな！ まあ、そんなことはいいか

source: Stop this.
ja: 止めろ

source: My half-sister likes to think that she's in charge. She won't take kindly to being called a puppet. As for leaving Elsweyr, I think not. Obviously, this Mulaamnir fears us. Otherwise, the Dragon wouldn't have deigned to talk to you.
ja: 私の腹違いの妹は仕切りたがりだ。傀儡と呼ばれたらよくは思わないだろうな エルスウェアを去るのはお断りだ！ ムラームニルは明らかに我々を恐れているのだろう。でなければドラゴンがわざわざ会話の場を設けるはずがない

source: Have you spoken to Cadwell? He's worried about that disturbed grave where you sent me to meet him.
ja: キャドウェルと話したか？ 彼と会うように送られた場所にあった、墓のことについて心配していた

source: Every conversation I have with Cadwell makes my head throb, but one mystery at a time, if you please. Now if only I could get my half-sister to listen to reason and see that the Dragons are using her.
ja: キャドウェルと話をする度に頭が痛くなる。今は腹違いの妹のことで手一杯なんだ あの女に理性を取り戻させ、ドラゴン達に利用されていると説得できればいいんだが

source: Why not try that? Let's go talk to your half-sister in Rimmen.
ja: やってみてはどうだ？ リンメンで異母妹と会談すればいい

source: You paint a troubling picture, my friend. Still, we need to celebrate every victory we achieve. I fear such triumphs will be few and far between. Do you have anything else to report?
ja: 厄介な話だな。それでも今は貴重な勝利を祝おう。残念だがこのような勝利は極めて稀だからな 他に報告はあるか？

source: I spoke to the Dragon Mulaamnir. He said that Euraxia was their puppet. He told us to leave Elsweyr.
ja: ドラゴンのムラームニルと話した。ユーラクシアは連中の操り人形だと話していた。一緒にエルスウェアを離れるよう脅された

source: Khamira and I killed the necromancers in the mountain, but Euraxia has an army of them.
ja: カミラと一緒に山の死霊術師を倒したが、ユーラクシアは大量に死霊術師を抱えているようだ

source: We defeated a necromancer and shut down one of their undead foundries. We need you and Tharn, despite my dislike of the man. But what the Dragon intimated about Euraxia … it called her its puppet. I fear the Dragons control the Rimmen throne now.
ja: 私たちは死霊術師を1人倒し、アンデッドの発生源も1つ潰しました。サルンのことは嫌いですが、私たちにはあなたとサルンが必要です それにしても、ドラゴンはユーラクシアを操り人形と呼んだのですね… ドラゴンたちがリンメンの玉座を操っていなければいいのですが

source: I need to get to Riverhold and inform Gharesh-ri and Abnur Tharn.
ja: リバーホールドに向かって、ガレシュ・リやアブナー・サルンに情報を伝えよう

source: Yes, you must do that. I will join you after … after I take care of the remains of my soldiers. They died bravely and deserve to receive the proper sacraments. Go to Riverhold. I will see you there.
ja: ええ、そうしてください。私も… 兵士達の亡骸を弔ってから向かいます。勇敢な死を遂げたのです。きちんと葬ってあげなければなりません リバーホールドに行ってください。後で会いましょう

source: It wants Abnur Tharn and me to leave Elsweyr.
ja: アブナー・サルンと一緒にエルスウェアを出て行けと言っていた

source: Khamira, what happened after you leaped off the cliff?
ja: カミラ、崖から飛び降りた後で何があった？

source: Then you will die. But not before we slaughter your friends and set fire to Elsweyr. Once we reduce this land to so much ash, only then will I tear you apart. So promises Mulaamnir, whose claws have dealt a thousand deaths.
ja: 死ぬだけだ。お前の仲間を殺し、エルスウェアを焼き尽くしてからな。この地を灰と化してから、お前を引き裂いてやる この爪で数千の命を奪ってきたこのムラームニルが、約束してやろう

source: I'll tell Abnur Tharn what you said.
ja: アブナー・サルンに伝えておこう

source: You and Abnur Tharn are insignificant. But even an infinitesimal flea can irritate after it crawls beneath the scales. I offer you one last chance to survive. If you and the battlemage leave Elsweyr, my brothers and I will not hunt you down.
ja: お前もアブナー・サルンも大した存在ではない。だがつまらぬノミでも、鱗の下を這えば煩わしいものだ。殺すのは簡単だが、生き延びる最後のチャンスをやろう お前と魔闘士がエルスウェアを去れば、俺や兄弟が追うことはない

source: And if we refuse to leave?
ja: 残ったらどうなる？

source: You and Abnur Tharn set us free. You released us from the Halls of Colossus. For that, I offer you this one last chance to survive. If you and the battlemage leave Elsweyr, my brothers and I will not hunt you down.
ja: お前とアブナー・サルンは我々を解放した。ホール・オブ・コロッサスからな。その借りがある。生き延びる最後のチャンスをやろう お前と魔闘士がエルスウェアを去れば、俺や兄弟が追うことはない

source: And if we refuse to leave?
ja: 残ったらどうなる？

source: Mulaamnir wants you to understand the challenge before you. Our puppet, Euraxia, commands a legion of soldiers, an army of necromancers, and a horde of undead. Add my Dragon brothers and the hopelessness of your cause becomes obvious.
ja: ムラームニルは困難を警告してやるだけだ 我らが操り人形、ユーラクシアは大軍を率いている。死霊術師とアンデッドの軍勢をな。そこに我々ドラゴンが加われば、お前が目的を成し遂げられないことは明らかだ

source: So you expect us to surrender?
ja: 降伏すると思うのか？

source: You decimated the Khajiiti Defense Force and now you expect me to talk to you?
ja: カジート防衛軍の数を減らしておいて、話そうとするのか？

source: Then our missions coincide. We can work together to destroy the undead and slay the Dragon. It will be glorious! When we finish with the hunting and the slaying, we can report our success to Lord Gharesh-ri.
ja: では、目的は同じようですね。力を合わせ、アンデッドとドラゴンを倒しましょう。未来のために！ 狩りと討伐が終われば、ガレシュ・リ卿に成功を報告できます

source: Abnur Tharn said you should return to Riverhold.
ja: アブナー・サルンは、リバーホールドに戻るべきだと言っていた

source: Neither. Abnur Tharn sent me to find the source of the undead that attacked the outpost.
ja: どちらでもない。アブナー・サルンに依頼され、基地を攻撃したアンデッドの源を探りに来た

source: In such a direct manner? Yes, as far as we know. It could have been coincidence, but the attack felt designed to hit us when it would do the most damage. I wanted to send Khamira with you to find the source, but I have no idea where she's gone.
ja: 直接支援したのは私の知る限り初めてだ。偶然だった可能性もあるが、最も効果的な場面で攻撃するよう狙っていたように思える カミラにも貴様と共にアンデッドの源を探してもらいたかったんだが、どこに行ったのかわからない

source: I'll track down the source of the undead in the western mountains and keep an eye out for Khamira.
ja: 西の山でアンデッドの源を突きとめ、カミラも探し続けよう

source: Yes, I read the reports. Zumog Phoom and his necromancers, working for my despicable half-sister. Such magic leaves behind a miasma of stench and decay. It leads to the mountains to the west, but I can't pinpoint an exact location.
ja: ああ、報告書で読んだ。私の卑しい腹違いの妹めに仕えるズモグ・フームと手下の死霊術師どもの魔法のせいで、悪臭と腐敗の瘴気が広がっている。西の山へ続いているが、正確な場所は特定できない

source: I can track down the source of the necromantic power.
ja: 死霊術の力は追跡できる

source: I must join them there. The Khajiiti forces have been decimated by this attack. It will take every strategy I can devise to help Gharesh-ri prevent the collapse of his militia. The appearance of so many undead, though. That concerns me.
ja: 私も合流しよう。カジート軍は今回の攻撃で数を減らしている。持てるあらゆる作戦を使いガレシュ・リを助け、民兵の崩壊を食い止めねばならん アンデッドが少しばかり多いのが気がかりだが

source: Nala-do said Euraxia's chief necromancer, Zumog Phoom, recently brought his followers to Elsweyr.
ja: ナラ・ドーによれば、ユーラクシアの筆頭死霊術師、ズモグ・フームが最近信徒をエルスウェアに連れてきたらしい

source: I found the documents and gave them to Nala-do. She went to Riverhold to confer with Gharesh-ri.
ja: 文書を見つけてナラ・ドーに渡した。彼女はガレシュ・リと相談するためリバーホールドに向かった

source: Euraxia's chief necromancer, Zumog Phoom, has been with her for some time, but our intelligence suggests his followers have only recently rallied to her side. Find Abnur Tharn and Khamira. Tell them to meet us in Riverhold.
ja: 筆頭死霊術師であるズモグ・フームは長くユーラクシアに仕えているが、情報ではズモグ・フームの信徒がユーラクシアの味方に回ったのは、最近のことらしい アブナー・サルンとカミラを探してほしい。リバーホールドで落ち合うよう伝えてくれ

source: I'll find Abnur Tharn and pass along the message.
ja: アブナー・サルンを探して伝えよう

source: That was one of Euraxia the Usurper Queen's pet necromancers. His undead devastated our troops, so this one took pleasure in ending his existence. Now Nala-do must return to Riverhold and consult with Gharesh-ri. We must find a way to go on.
ja: 僭女王ユーラクシアが抱えてる死霊術師の1人。我が部隊は奴のアンデッドに壊滅させられたから、この者が喜んで始末してやった ナラ・ドーはリバーホールドに戻ってガレシュ・リと相談する。これからどうするか考えないとね

source: How long has Euraxia been employing necromancers?
ja: ユーラクシアは死霊術師を長く雇っているのか？

source: Bright Moons! This one thought these were lost forever. You saved many lives at great risk to your own, walker. You have Nala-do's respect. This one will guard these documents with her life.
ja: よかった！ もはや失われたものだと思っていた。命を危険に晒して、大勢の命を救ってくれたのだね あなたはナラ・ドーの尊敬を勝ち取った。この文書は、この者が命を懸けて守る

source: Who did you just kill?
ja: 今殺したのは何者だ？

source: I'm <<1>>. Khamira asked me to recover these documents and give them to you.
ja: <<1>>だ。カミラから文書を回収して、渡すように頼まれた

source: They are vital to our efforts to free Rimmen from Euraxia's rule. And if her forces acquire them, those who help us will be exposed. Recover the documents from mail sacks in the camp and get them to Captain Nala-do. Then meet us to the south.
ja: リンメンをユーラクシアの支配から救うには不可欠です。文書が手に入れば、支援者が判明します 野営地の郵便袋から文書を回収して、ナラ・ドー隊長に渡してください。その後、南で会いましょう

source: I'll find the documents, deliver them to Nala-do, and meet you south of the camp.
ja: 文章を見つけてナラ・ドーに届け、野営地の南で会おう

source: Our resistance to Euraxia's rule requires more than just soldiers. There are intelligence reports, safehouse locations, lists of supporters—documents we cannot afford to lose. Search the ruined camp and locate the documents, walker.
ja: 兵士だけを逃がせればいいというわけではありません。情報や報告、隠れ家の場所、支援者の一覧… 失うわけにはいかない文書もあるのです 廃墟と化した野営地を調べて、文書を探してもらえませんか

source: Are these documents really that important?
ja: 文書はそれほど重要なのか？

source: The militia was already depleted from the fight to liberate Riverhold, but we were determined to press on toward Rimmen. Between the undead and the Dragon, though, we can barely hold this portion of the outpost. Retreat is not an option. Not yet.
ja: 民兵はリバーホールドの戦いですでに憔悴していましたが、断固としてリンメンに向かって歩を進めました。しかしアンデッドとドラゴンに囲まれている今、基地のこの部分を守るだけで精一杯です 撤退は選択肢にありません。今はまだ

source: Why can't you order the retreat?
ja: なぜ撤退しない

source: What can I do to help?
ja: 手伝えることはあるか？

source: The Betrayer? Hmm. There's a Betrayer mentioned in the legends of Khunzar-ri. It seems those stories continue to hound me. No matter. We can deal with that later. Right now, I want to know about Cadwell. Has he agreed to lend us his support?
ja: 〈裏切り者〉？ ふむ。クンザ・リの伝説で語られている〈裏切り者〉か。かの伝説は、まだ私を悩ませてくるようだな。まあいい、今は置いておこう とりあえず、キャドウェルについて教えてくれ。手は貸してくれるのか？

source: Cadwell agreed to help, but you should know he's been having some strange dreams.
ja: キャドウェルは同意したが、奇妙な夢に悩まされているそうだ

source: I discouraged it, but not before it laid waste to most of the camp. We arrived to find the outpost being overrun by undead, then the Dragon attacked. I did what I could. I fear it wasn't enough. What about the power surges? Did you learn anything?
ja: 阻止はしたが、野営地の大部分を荒らされた。我々が着いた時には基地はアンデッドに制圧されていて、おまけにドラゴンが襲って来た。やれることはやったが、十分ではなかった それで、あの力の高まりは？ 何かわかったか？

source: You were right. It was Cadwell. He was drawn to an old grave of someone called the Betrayer.
ja: 正解だった。その力はキャドウェルのものだ。〈裏切り者〉と呼ばれる古い墓に惹きつけられていた

source: You defeated a Dragon!
ja: ドラゴンを倒したな！

source: Dragons! I haven't battled a Dragon since … you know, I can't remember, but I'm certain I fought one or two in my day. I was a gallant knight, after all. Of course I'll help! I just need to do a little more digging into this dream thing first.
ja: ドラゴンだと！？ 最後にドラゴンと戦ったのは… もう思い出せないが、若い頃に1～2匹と戦ったのは確かだ。何しろワシは勇敢な騎士だったからな もちろん手を貸そう！ だが、まずはこの夢についてもう少し調べないとな

source: Then we'll see you soon.
ja: では、またすぐに会おう

source: I don't have the slightest idea. The words inscribed upon it conjure up all kinds of questions though. Who is this Betrayer? Whom did he betray? Why did they bury only his head? And where did they put the rest of the poor fellow? I don't have a clue!
ja: まったくわからん。刻まれている文字を見ていると疑問しかわいてこないんだがな。この〈裏切り者〉とは誰だ？ 一体誰を裏切ったんだ？ なぜ頭だけを埋めた？ この哀れな男の残りの体はどこにやった？ 検討もつかん！

source: Abnur Tharn said that if I found you, I should ask if you'll help us with Elsweyr's Dragon problem.
ja: アブナー・サルンから頼まれた。見つけたら、エルスウェアのドラゴン問題を解決するため手伝いを求めて欲しいそうだ

source: Why do you think you dreamed about this gravestone?
ja: なぜこの墓石の夢を見たと思う？

source: The Morag Tong, of course. Who else would be so competent? Following the death of Potentate Savirien-Chorak and his heirs, a large number of Akaviri and their followers left Cyrodiil. Many wound up here, in Elsweyr.
ja: もちろん、モラグ・トングだ。他に有能な者がいるかな？ 最高顧問サヴィリエン・チョラックとその後継者たちが死ぬと、多数のアカヴィリとその支持者は大挙してシロディールを去った。その多くはここ、エルスウェアに行き着いたんだ

source: Tell me more about the Akaviri.
ja: アカヴィルについて詳しく聞きたい

source: So goes the rumors, though nothing was ever proven. Unsurprisingly, an Akaviri on the Ruby Throne created conflict. The Potentate was eventually assassinated himself. A few decades later, his heir was similarly slain.
ja: そう噂されているが、何も証明されてはいない 驚くことでもないが、ルビーの玉座にアカヴィリが座ったことは紛争を生んだ。最高顧問も結局は暗殺された。そして数十年後、その後継者も同様に殺された

source: Who assassinated them?
ja: 殺したのは誰だ？

source: Important? I have no idea! I suppose it must be. I saw it in a dream, after all. Or was it a vision? I get those two confused. Anyway, I felt a sort of pull and stepped through a door. Then pish-posh, Honor's a bantam guar—and here I am!
ja: 重要かどうかって？ そんなの知らん！ 知らんはずだ… だが、夢で見たんだ。いや、幻視だったか？ いつも混同してしまってな とにかく、何となく惹きつけられて扉を通った。すると突然、ホノルがコヒョウグアルになって、ワシはここにいたのだ！

source: Abnur Tharn sent me to check on surges of power he detected.
ja: アブナー・サルンが力の高まりを感知して、ここに送られた

source: Is that gravestone important?
ja: その墓石は重要なのか？

source: Ah, yes. Of course you do. He does get around. If Cadwell turns out to be the source of the power surges, learn what he's doing out there and ask if he will aid us against the Dragons. For all his eccentricities, he has talents we can utilize.
ja: ああ、むろんそうだろうな。あいつは顔が広い この力の源がキャドウェルだとしたら、目的を突き止めドラゴンとの戦いに手を貸してくれるかどうか聞いてくれ。風変りな男だが、あの才能は利用できる

source: You mentioned Lord Gharesh-ri and Khamira. Tell me about them.
ja: ガレシュ・リ卿とカミラについて話していたな。彼らのことを話してくれ

source: A militia drawn from the prides of Northern Elsweyr. Gharesh-ri, the Speaker of the Mane, has taken command during this crisis. With Dominion troops busy fighting the Three Banners War, the Defense Force must deal with the Euraxians and the Dragons.
ja: 北エルスウェアで集められた民兵だ。この危機に際しては、たてがみの代弁者のガレシュ・リが指揮を執っている ドミニオンの部隊が三旗戦役で忙しい今、ユーラクシアの部隊とドラゴンに対処するのは防衛軍の仕事だ

source: I know Sir Cadwell!
ja: キャドウェル卿は知っている！

source: Hard to say with certainty, but I don't believe so. They remind me of Sir Cadwell, who somehow opens portals with a power of similar intensity. Check the locations I marked on your map before you make your way to the defense camp.
ja: はっきりとは言えないが、おそらく違うだろう。これはキャドウェルを思い起こさせるな。あいつはどういう訳か、同じように強い力でポータルを開くことができた 防衛軍の野営地へ向かう前に、地図に記した場所を調べてくれ

source: You mentioned Lord Gharesh-ri and Khamira. Tell me about them.
ja: ガレシュ・リ卿とカミラについて話していたな。彼らのことを話してくれ

source: Do these surges of energy have something to do with the Dragons?
ja: 力の高まりは、ドラゴンと関係があるのか？

source: A mistake? No. I trust her instincts. She will make a good queen for our people. But Khamira lets her emotions get the better of her, and she can be reckless. I worry that those tendencies could end her rule before it truly begins.
ja: 間違い？ いや。カミラの直感は信頼している。我らが民のよき女王となることだろう だが、カミラは感情に流されて無鉄砲になってしまうことがある。その性格のせいで、民を統べる前に女王の座を失わねばいいが

source: How is it that Khamira's identity was able to remain a secret all this time?
ja: カミラの正体を、どうやって秘密のままにしていた？

source: Khamira is indeed the daughter of King Hemakar and Queen Numara. She alone survived the murder of the royal family and has served as my aide ever since. The Mane and I hoped to reveal her identity after we had the Euraxia situation more well in hand.
ja: カミラは確かにヘマカル王とヌマラ女王の娘だ。彼女だけが王族殺しから生き延び、以来私の側近として仕えてきた。たてがみと私は、ユーラクシアの件が落ち着いてから彼女の身分を明かすつもりだった

source: So you think Khamira made a mistake revealing her true identity to rally your people?
ja: カミラが民を奮い立たせるため、正体を明らかにしたのは間違いだったと思っているのか？

source: Is what Khamira said true? Is she really the heir to the throne of Rimmen?
ja: カミラが言ったことは本当なのか？ 彼女はリンメンの玉座の後継者なのか？

source: I want to take the fight directly to the Usurper Queen. Roust her from the palace and take back what is ours. The war council must decide, however. Lord Gharesh-ri still commands the militia, and Abnur Tharn formulates our strategies.
ja: 私は僭女王に直接戦いを挑みたい。宮殿から追い出し、奪われたものを取り戻すのです でも、軍事会議が決定を下さなければなりません。ガレシュ・リ卿はまだ民兵を指揮しているし、アブナー・サルンは戦略を練っています

source: Can you tell me more about your ranch?
ja: 牧場のことを、より詳しく教えてほしい

source: It did. Horns, hooves, tusks, and all. What it did not eat, it burned. Somehow, Numaia's ranch was spared, praise Alkosh. Truly, this one thinks there is nothing on Nirni that can stop a monster like that.
ja: そうよ。角や蹄や牙を持った動物達が、丸ごとね。食べられなかった動物は焼かれたわ ヌマイアの牧場は何とか無事だった。アルコシュのおかげね。この者は、あんな怪物を止められる存在がニルニにいるとは思えない

source: I've killed one.
ja: 一匹倒した
